एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=वास्तुकार=
=एपिसोड 29=
(हम केवल सत्य की खोज करते हैं)
मैं इसके द्वारा
जिओ हुइजिन पर दो अपराधों का आरोप लगाता हूं।
पहला,
जिओ हुआइजिन ने शेन वेनयुआन के नोट्स जाली बनाए
शेन परिवार को फंसाने के लिए,
और अवैध रूप से तस्करी किए गए लौह अयस्क।
दूसरा,
ज़ियाओ हुआइजिन ने
देश से लौह अयस्क की तस्करी की।
और उसने इसे
शत्रु सेनापति जिन पुलू को बेच दिया।
ताकि वह सेना जुटा सके
और हथियार बना सके।
पेई यू.
तुमने उपद्रवी आम लोगों के साथ मिलकर
मुझे धोखा देने की साजिश रची।
मेरी मृत्यु का कोई महत्व नहीं है।
लेकिन शेन परिवार के खिलाफ चल रहे इस गलत मामले का
अभी तक निपटारा नहीं हो पाया है।
शेन शिपिंग के दसियों हज़ार
कर्मचारी
न्याय की गुहार लगा रहे हैं,
अंतहीन पीड़ा में फंसा हुआ।
मैं अपनी इस आखिरी सांस से चिपटा हुआ हूँ।
केवल उनके लिए न्याय दिलाने के लिए।
महाराज।
शेन परिवार के मामले में,
अपराधी ने न केवल
शेन परिवार को फंसाने की कोशिश की,
लेकिन इसका इस्तेमाल छिपाने के लिए भी किया जाता है।
उसकी कपटपूर्ण महत्वाकांक्षा और राजद्रोह।
अगर मेरी मृत्यु
गद्दारों का उन्मूलन करें
और राज्य की शांति बनाए रखें।
तब मैं स्वयं को बलिदान करने के लिए तैयार हूं।
- गवर्नर पेई.
प्रिंस डुआन का मामला
निंदा के योग्य है।
मैं आप सभी से मेरे साथ जुड़ने का अनुरोध करता हूँ।
सत्य को
सर्वत्र स्थापित करने में,
दुनिया और जनता के भले के लिए।
राजकुमार डुआन ने दुश्मन के साथ मिलीभगत की।
उसे दोषी ठहराया जाना चाहिए।
मेरे स्वामी।
जो कोई भी महामहिम को
पूरे राज्य में सत्य को स्थापित करने में सहायता करता है
इससे आने वाली पीढ़ियों को पुण्य मिलेगा।
आने वाली पीढ़ियों के लिए पुण्य का स्रोत।
मेरे स्वामी।
मैं, पेई, आप सभी को अपना सम्मान व्यक्त करता हूँ।
महाराज।
जब लोग शांति से रहते हैं,
राज्य में शांति है।
अधिक क्या है,
यह मामला संबंधित है
दो राज्यों के बीच संबंध।
मेरी विनम्र राय में,
इसका निपटारा करना होगा
अत्यंत सावधानी के साथ।
महाराज।
शेन का मामला
लोगों के बीच व्यापक रूप से फैल गया है।
और इसने राजधानी भर में गहन ध्यान आकर्षित किया ।
यदि कोई समाधान नहीं निकलता है,
या यदि परिणाम अन्यायपूर्ण हो,
यह हो सकता है
न्यायालय के अधिकार को कमजोर करना।
- हम आपसे विनती करते हैं कि आप इस पर गंभीरता से विचार करें।
(जान पड़ता है)
(वह क्षण आ गया है।)
अच्छा।
अचे से।
आप लोग
मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर कर रहे हैं!
मुझे बताओ!
आप सभी को शेन परिवार से कितनी राशि प्राप्त हुई है?
महाराज।
शेन परिवार की दरबार के प्रति निष्ठा
किसी प्रमाण की आवश्यकता नहीं है।
दिवंगत सम्राट दाज़ेन के शासनकाल के ग्यारहवें वर्ष में ,
विदेशी सेनाओं ने डालियांग पर आक्रमण किया।
शेन परिवार ने अपनी संपत्तियां बेच दीं।
अदालत के लिए दो मिलियन डैन सैन्य अनाज जुटाने के लिए ।
दाज़ेन के इक्कीसवें वर्ष में,
दक्षिणपूर्व में विद्रोहियों ने मोर्चा खोल दिया।
शेन परिवार एक बार फिर
सैन्य निधि के रूप में बीस मिलियन टैल्स जुटाए गए ।
वर्तमान शासनकाल के पाँचवें वर्ष में,
उत्तर-पश्चिमी क्षेत्र में सूखा पड़ा हुआ था।
आठवें वर्ष में
बाढ़ ने दक्षिण में भारी तबाही मचाई।
शेन परिवार की
दरबार के प्रति वफादारी का हर कार्य
स्पष्ट रूप से
राजस्व मंत्रालय द्वारा दर्ज किया गया।
आप दावा करते हैं कि आपने प्राप्त किया
शियाओ हुआइजिन के
दुश्मन के साथ मिलीभगत करने के सबूत।
जिन पुलू एक शत्रु राज्य का विश्वासघाती अधिकारी है ।
तुमने कैसे किया
क्या आप उससे संपर्क स्थापित करने में कामयाब हुए?
महाराज।
मैंने जिन पुलू के
गुप्त सैन्य शिविर में घुसपैठ की।
और वहां हजारों
सैनिकों की तैनाती का पता चला।
साथ ही हथियार बनाने वाली कार्यशालाएँ भी शामिल हैं।
उन्होंने जिस लौह अयस्क का उपयोग किया
यह सामान शियाओ हुआइजिन की तस्करी से आया था।
डालियांग के गवर्नर के रूप में,
आप प्रवेश करने में कामयाब रहे
एक गद्दार शत्रु सेनापति का गुप्त शिविर ।
पेई यू.
क्या आप
अपने अपराध को छुपाने के लिए दूसरों पर उंगली नहीं उठा रहे हैं?
महाराज, आपको क्या परेशानी है?
मेरी वफादारी के अलावा और कुछ नहीं है।
इसे साबित करने के लिए, मैं
राज्यपाल पद से इस्तीफा देने को तैयार हूं।
और
किलिन गार्ड्स की कमान सौंप दें।
महाराज के निर्णय को स्वीकार करना।
अच्छा।
आप सभी सोचते हैं
क्या यह मुझे मजबूर करने के लिए काफी है?
महाराज।
हम बस यही चाहते हैं
- हम बस यही चाहते हैं
- यही सत्य है।
हमें महाराज के विवेकपूर्ण निर्णय की आवश्यकता है।
अचे से।
मैं आदेश करूंगा
न्यायिक समीक्षा न्यायालय को इस मामले की
पूरी तरह से जांच करने के लिए कहा गया है।
यदि आरोप सही साबित होते हैं, तो
प्रिंस डुआन के निवास स्थान पर
कानून के अनुसार कार्रवाई की जाएगी ।
मैं थक गया हूँ।
आप सभी अपना नाम वापस ले सकते हैं।
महाराज।
चूंकि प्रिंस डुआन के निवास को
दोषी साबित कर दिया गया है,
शेन मामला
लोगों में विश्वास बहाल करने के लिए इस मामले को दोबारा आजमाया जाना चाहिए ।
प्रिंस डुआन के निवास का अपराध
इसका मतलब यह नहीं है कि
शेन परिवार निर्दोष है।
शेन मामले का निपटारा बहुत पहले हो चुका था।
यह मामला
इसका दोबारा जिक्र नहीं किया जाना चाहिए।
महाराज।
शेन परिवार के दर्जनों सदस्यों की जान चली गई
एक ही रात में उनका नरसंहार कर दिया गया।
पुरुष, महिलाएं, युवा और वृद्ध,
कोई भी नहीं बचा।
जो लोग इसके बारे में सुनते हैं वे भयभीत हो जाते हैं।
इसके बारे में बात करने वालों का चेहरा पीला पड़ जाता है।
अब जबकि सबूत हमारे सामने हैं,
महाराज, आप उनके साथ हुए अन्याय को नजरअंदाज करना क्यों चुनते हैं
?
आप क्यों...
(मेरे पिता से)
महाराज!
क्या आप सचमुच
क्या आप चाहते हैं कि ली वान'एर की त्रासदी
फिर से घटित हो?
महाराज।
(मेरे पिता को)
(पिताजी, मुझे नहीं पता कि
मुझे खुशी महसूस करनी चाहिए या विडंबना।)
(पिता।)
(आपको फिर से अपना पिता कहने के लिए,)
(मुझे नहीं पता कि
मुझे खुशी महसूस करनी चाहिए या नहीं)
(या विडंबना।)
(आपने मेरे पिता को अनुमति दी थी)
(मरणोपरांत उपाधि ड्यूक झोंगगुओ।)
(आपने मुझे
राजकुमारी के समान सम्मान और धन प्रदान किया।)
(अब जाकर मुझे समझ आया।)
(जो उत्तम रेशम मैं पहनती हूँ)
(और मेरे पैरों के नीचे उज्ज्वल
भविष्य)
(मेरे पिता की हड्डियों से भुगतान किया गया था)
(और ली सेना के सैनिकों का खून ।)
(मैं तुम्हारे लिए महज
एक उपकरण था जिसका तुमने इस्तेमाल किया)
(दरबार में संतुलन बनाए रखने
और ली सेना को नियंत्रित करने के लिए।)
(मुझे
स्वर्ग से न्याय मांगना चाहिए था।)
(मुझे अपने पिता की जान का बदला तुमसे लेना चाहिए था
।)
(लेकिन जिसके बारे में मैंने सबसे ज्यादा सोचा)
(ये सब वर्षों से ऐसा ही था)
(अतुलनीय खुशी का)
(आपने मुझे दिया।)
(यदि मैं अपने पिता का बदला नहीं लेता/लेती,)
(मैं मनुष्य कहलाने के योग्य नहीं हूँ।)
(तुम्हें मार डालूंगा)
(यह मेरे साहस से परे है।)
(मेरे सामने क्या है)
(केवल एक ही रास्ता है।)
(मैं दोषी हूँ।)
(जब शेन परिवार का पतन हो गया,)
(मैंने बहनों के बीच विश्वासघात किया और
जब वे कमजोर थीं तब उन पर प्रहार किया।)
(तब से मेरे सपनों को
कभी शांति नहीं मिली।)
(पिताजी, क्या आपने कभी
रात के सन्नाटे में ऐसा किया है?)
(क्या आपने
अतीत के लोगों को अपने सपनों में देखा है?)
(क्या मैं आपसे उत्तर मांग रहा हूँ?)
(जाने दो, पिताजी।)
( शासक और प्रजा के बीच के बंधन को टूटने न दें ,)
(परिवार के बीच रक्त संबंध,)
(और जनता के दिलों को)
(बेबुनियाद संदेह के आधार पर नष्ट हो जाना।)
वान'एर.
तुम इतने मूर्ख कैसे हो सकते हो?
हम
इतने सालों से पिता और पुत्री हैं।
मन ही मन,
आप कभी भी महज एक उपकरण नहीं होते।
नासमझ बच्चा।
महाराज।
मुझे एक और वस्तु प्रस्तुत करनी है।
यह वान'एर की
सबसे अनमोल वस्तु थी।
वह इसे कभी अपनी नजरों से ओझल नहीं होने देती थी।
यह एक ऐसा उपहार था जो आपने उसे व्यक्तिगत रूप से दिया था।
जिस दिन राजकुमारी बालिग हुई।
राजकुमारी के हृदय में,
नाराजगी के साथ भी,
वह
महाराज को कभी दोष देने के लिए खुद को तैयार नहीं कर सकी।
क्योंकि उसके लिए आप
उसके संप्रभु और उसके पिता दोनों हैं।
और जिस
पर राज्य के लोग भरोसा करते हैं।
महाराज, यदि आप
शेन परिवार के लिए न्याय नहीं दिलाएंगे,
तो फिर भला कौन कर सकता है?
मैं हूँ
दालियांग के लोगों के संप्रभु पिता ,
और उनका एकमात्र सहारा।
शाही परिवार में
स्नेह का कोई स्थान नहीं है।
एक सम्राट
पर संदेह होने की संभावना हमेशा बनी रहती है।
वह किसी को भी कुर्बान करने को तैयार है।
अब,
पेई यू और अन्य लोगों ने
अकाट्य सबूत हासिल कर लिए हैं।
मेरा भी वही अंत होगा
जो जनरल ली का हुआ था।
चूंकि ऐसा है,
वध किए जाने की प्रतीक्षा करने के बजाय,
मुझे सब कुछ दांव पर लगा देना चाहिए।
महाराज, आप बुद्धिमान हैं।
जब मैं चला गया,
जनरल जिन ने मुझे निर्देश दिया
राजकुमार दुआन के आदेशों का पालन करने के लिए
और चुनाव अभियान में प्रिंस डुआन की सफलता सुनिश्चित करना ।
भाई बंधु!
महल के द्वार जबरन खोल दिए गए हैं।
जो भी मेरी मदद करेगा
उस शापित सम्राट का सिर काट दो
उन्हें मेरे राजवंश के संस्थापक नायक के रूप में याद किया जाएगा ।
आज से
आप सर्वोच्च पदों पर पहुंचेंगे।
भूमि और स्वामित्व अधिकार प्रदान किए जाएंगे,
कुछ भी रोका नहीं जाएगा।
- राजकुमार दुआन बुद्धिमान हैं!
बुरी खबर! राजकुमार दुआन ने विद्रोह कर दिया है!
सम्राट की रक्षा करो!
महाराज, यह...
हम महल के भीतरी भाग में हैं।
विद्रोही इसे कैसे भेद सकते थे?
महाराज, यह निश्चित रूप से शियाओ हुआइजिन होंगे।
वह इसकी साजिश रच रहा था।
उन्होंने महाराज के जन्मदिन के भोज का इस्तेमाल
अपने विद्रोह को शुरू करने के लिए किया।
मैं करूँगा
किलिन गार्ड्स को तुरंत सक्रिय करें
विद्रोहियों को वश में करने के लिए।
मैं महामहिम से आग्रह करता हूँ
गुप्त मार्ग से महल से बाहर निकलना ।
महाराज,
शेन परिवार के पास
एक गुप्त कक्ष
जिसे ढूंढना असंभव है।
मैं महाराज को तुरंत वहां ले जाऊंगा।
(वेटियन हॉल)
धिक्कार है सम्राट को!
बाहर आओ और अपनी मौत का सामना करो!
राजकुमार दुआन।
वे शेन के घर भाग गए।
महाराज।
यह गुप्त कक्ष
यह चट्टानी संरचना के भीतर छिपा हुआ है।
यह है
काले लोहे के पत्थर से प्रबलित,
हमलों से अप्रभावित।
महाराज, आप यहाँ शरण ले सकते हैं।
(एपिसोड समाप्त)
मेरा वादा है तुमसे,
शेन परिवार के मामले की दोबारा सुनवाई होगी।
और अब भी आप ऐसा ही करेंगे
क्या तुम उसकी खातिर अपनी बहन की मौत का कारण बनोगे ?
अकेलापन
मैं इसे कैसे पार करूं?
मैंने आज तक किसे निराश किया है?
अगरबत्ती कुछ ही तीलियों में जल जाती है।
क्या मेरे शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?
बीतते वर्ष
वीरानगी से होकर गुजरते हैं।
पिछली गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं?
खुद को दोषी ठहराना कि मैंने सुरक्षा नहीं की???
???हमारी प्रतिज्ञाएँ, जैसा मुझे करना चाहिए था???
???दु: ख???
इसे ध्यानपूर्वक गिनना है।
मुश्किल समय में कौन मेरे साथ खड़ा रहा?
अंततः एक पवित्र भूमि होगी।
जहां सभी कर्मों का बोझ दूर हो जाता है
सांसारिक वैभव के समाप्त होने तक नहीं।
क्या कोई दिल को झकझोर देने वाली बात को समझ सकता है ?
शाम के समय, सफेद बालों के साथ
मुझे अब भी नियति समझ में नहीं आती।
अनगिनत
समुद्री संघर्षों के बाद...
अंततः कमल हृदय जागृत हुआ
तीन जन्मों में भटकते हुए
बस आपकी उस
एक हजार साल में एक बार मिलने वाली नज़र का इंतज़ार कर रही हूँ।
घर लौटने के रास्ते में दूर के पहाड़ धुंधले पड़ते चले जाते हैं।
मैं सुबह की घंटियों और शाम के ढोल की थापों में तुम्हारे साथ चलता हूँ ।
हमारी कहानी पहाड़ों में बसी है।
???जैसे स्याही से रंगी कोई अमर पेंटिंग हो???
जहां फूल गिरते हैं
मुझे खुशी है कि हमारे दिलों की खुशबू
वैसी ही बनी हुई है।
जवानी पल भर में बीत जाती है।
बस आपकी उस
एक हजार साल में एक बार मिलने वाली नज़र का इंतज़ार कर रही हूँ।
सपने उस पुरानी राह पर लौट आते हैं जहाँ हम मिले थे।
आपको धीरे-धीरे सिथर बजाते हुए देखना...
समय तारों पर टिका है
क्या कोई
चाय बनाने का इंतज़ार कर रहा है?